en Washington la Casa Blanca anunció que
Israel aceptó permitir pausas
humanitarias diarias de 4 horas en las
hostilidades en el norte de gaza el
presidente estadounidense Joe biden
aseguró que también están tratando de
lograr una tregua de más de 3 días para
impulsar las negociaciones para la
liberación de Los Rehenes en poder de
jamás decenas de miles de personas están
huyendo del norte de gaza para tratar de
escapar de la violencia según la agencia
reuters tanto la cí estadounidense como
los servicios secretos israelíes el
mosat y el gobierno de Qatar han
sostenido conversaciones que persiguen
liberar a los reenes israelíes retenidos
por jamás en la
franja y ampliamos ahora las noticias
sobre este conflicto con el periodista
mikel all estarán en Jerusalén mikel
cómo avanza la operación por tierra en
gaza que lleva adelante el ejército
israelí y a partir de cuándo va a entrar
en vigor las pausas militares que según
Estados Unidos Israel é ha aceptado
hacer en el norte de la
franja la operación avanza con rapidez y
ya se están produciendo combates calle a
calle en el interior de la ciudad de
gaza con algunos puntos muy calientes
según nos confiesan desde la propia
ciudad de gaza en puntos cercanos al
hospital de de alcu por ejemplo respecto
a a esa a esa pausa humanitaria como la
han llamado desde Estados Unidos eh aquí
en Israel Pues no ha sentado nada bien
ese ese anuncio porque que recuerdan que
desde hace 6 días Ya se están respetando
corredores humanitarios eh Hay un
problema de léxico evidente entre
Estados Unidos e Israel los
estadounidenses hablan de pausas
humanitarias aquí hay que recordar que
la línea oficial defendida por el Primer
Ministro benami netaa es la de que no
habrá alto el fuego hasta que se libere
a los reenes por lo tanto han querido
restar importancia a ese anuncio
estadounidense recordando que desde hace
6 días están habilitados esos corredores
humanitarios para que salgan los civiles
desde el norte eh y hasta el momento en
las últimas horas al veno según el
ejército lo han hecho más de 50.000 por
lo tanto esas pausas a las que se
refieren a los estadounidenses no son
ninguna novedad desde hace 6 días los
los responsables del ejército aseguran
que las están respetando en la carretera
de saladino la única novedad del anuncio
de de de la Casa Blanca es que a partir
de ahora en vez de una ruta van a ser
dos eso es lo que ha dicho los
estadunidenses pero una cosa son las
palabras y otra cosa son los hechos y
los hechos lo que indican es que Israel
en los últimos se días ha venido
respetando estos corredores al menos de
4 horas cada día en algunos incluso
cinco hasta seis y son ya decenas de
miles los gazes que han podido estarse
al sur Claro ya has hablado de los
reenes se sabe algo mikel de las
conversaciones entre los responsables de
la ca y del mosad con el Primer Ministro
catarí Mohamed Bin abdur ramen al tani
para abordar una posible liberación de
Rehenes y la entrada de más ayuda
humanitaria a la
franja hombre como imaginar el contenido
de de una conversación entre el jefe de
la cía el jefe del mosat y los
responsables catarí es absolutamente
secreto no se ha desbelado absolutamente
nada de ese encuentro pero lo que
muestra eh el encuentro en Sí es que los
hilos se están moviendo con Qatar como
uno de los puntos claves para la
mediación pero también con El Cairo
donde acaban de llegar hace muy poco los
líderes políticos de jamás en el
extranjero están allí tanto sm han como
halet marall para reunirse con el jefe
de la inteligencia egipcia por lo tanto
se están produciendo movimientos y el
objetivo principal de estos movimientos
sin duda es lo que tú has comentado la
liberación por un lado de los reenes por
otro lado la entrada de ayuda
humanitaria Y a cambio lo que tendría
que poner Israel sobre la mesa es algún
tipo de alto el fuego los canales están
abiertos la diplomacia trabaja contra el
reloj pero hay que ser muy cautos porque
este tipo de negociaciones necesitan
tiempo claro bueno como lo dijiste los
hilos se están moviendo eso es lo que se
ve la jihad islámica anuncia que está
preparada para el liberar a dos Rehenes
hay más Noticias al
respecto incluso acaba de difundir un
vídeo a través de de las redes sociales
el brazo armado y J islámica dice que
está dispuesto a liberar a a una reen
anciana y a un niño y dice que lo hace
por problemas de salud Eso es lo que lo
que ha dicho el el grupo islamista eh y
que también dice que se va a poder
llevar a cabo esa Liberación cuando las
condiciones sobre el terreno lo permitan
eh es un poco el mismo argumento que ya
empleó jamá lo recordáis el martes
cuando dijo que estaba dispuesto a
quitar a 12 la mitad de ellos naid
estadounidense pero también con ese
coletilla final que lo haremos cuando se
den las circunstancias sobre el terreno
es un mensaje claro hacia Israel para
decirle que en cuanto se acepte algún
tipo de pausa o se llega a algún tipo de
acuerdo eh ellos al menos lo que dicen
es que están dispuestos a a liberar a
estos a estos reenes Eso sí desde desde
el laado israeli tienen Claro que
jams y islámica están intentando
utilizar todo tipo herramientas como
chantaje psicológico para para cons
muchísimas gracias estarán desde
Jerusalén
gracias